I believe you all say these things,
Ta tin rằng tất cả các con đều nói những điều này,
and you listen to it,
và các con lắng nghe nó,
and you say it from your heart.
và các con nói điều đó từ trái tim mình.
Only the one who are united with God can worship Shri Ganesha.
Chỉ những người hợp nhất với Thượng đế mới có thể thờ phụng Shri Ganesha.
And Shri Ganesha worships your Mother.
Và Shri Ganesha thờ phụng Mẹ của các con.
First of all
Trước hết
one must to understand
người ta phải hiểu rằng
that there is a combination of a Mother and a Guru.
có một sự kết hợp giữa một người Mẹ và một vị Đạo sư.
Because Guru is a very hard task master.
Bởi vì Đạo sư là một người thầy rất nghiêm khắc.
He does not allow any liberties to be taken.
Ngài không cho phép bất kỳ sự tự do nào.
And Mother is very kindly.
Và Mẹ thì rất nhân từ.
But you don't have feelings for the Mother, do you?
Nhưng các con không có tình cảm với Mẹ, phải không?
Is it all a lip-service that you listen,
Có phải tất cả chỉ là lời nói sáo rỗng mà các con lắng nghe,
goes into your head, and you think you have become
đi vào đầu các con, và các con nghĩ rằng mình đã trở thành
the surrendered Sahaja yogis?
những hành giả Sahaja đã phó thác?
Like all Islam people believe they are surrendered to God,
Giống như tất cả những người Hồi giáo tin rằng họ đã phó thác cho Thượng đế,
like Christians believe they are surrendered to God.
giống như những người theo đạo Thiên Chúa tin rằng họ đã phó thác cho Thượng đế.
It's just a lip-service that you are this, you are that.
Đó chỉ là lời nói sáo rỗng rằng các con là thế này, các con là thế kia.
Or do you know it him, what is said, is a fact.
Hay các con có biết trong thâm tâm mình, rằng những gì được nói ra là sự thật.
Have you not seen the Sun in my hand?
Các con chưa thấy Mặt trời trong tay Ta sao?
What more proof you want?
Các con còn muốn bằng chứng nào nữa?
Anybody who misleads you is of course sinful no doubt,
Bất cứ ai lừa dối các con tất nhiên là tội lỗi không còn nghi ngờ gì nữa,
but to fall a trap to such a person!
nhưng lại rơi vào bẫy của một người như vậy!
If you had told a child that the Mother is coming, he would have fought,
Nếu các con nói với một đứa trẻ rằng Mẹ đang đến, nó sẽ đấu tranh,
"I'm going".
“Con sẽ đi”.
He would have cried and wept.
Nó sẽ khóc lóc và nức nở.
What about your vibrations?
Còn những rung động của các con thì sao?
You don't use your vibrations?
Các con không sử dụng những rung động của mình sao?
You have come all the way for Guru Puja here,
Các con đã đi cả một chặng đường dài đến đây để dự Guru Puja,
who is your Guru? Whom are you going to worship?
ai là Đạo sư của các con? Các con sẽ thờ phụng ai?
Anybody comes from anywhere becomes suddenly important. How?
Bất cứ ai đến từ bất cứ đâu cũng đột nhiên trở nên quan trọng. Làm sao vậy?
It was never done before,
Điều đó chưa bao giờ được thực hiện trước đây,
first time I see such a horrible thing.
lần đầu tiên Ta thấy một điều kinh khủng như vậy.
In my living time if you are doing like this, after my death so many gurus will rise,
Khi Ta còn sống mà các con làm như thế này, sau khi Ta qua đời sẽ có rất nhiều đạo sư nổi lên,
to mislead you.
để lừa dối các con.
Are you going to accept all that?
Các con sẽ chấp nhận tất cả những điều đó sao?
All the Deities refused for me to do this.
Tất cả các Vị Thần đã từ chối để Ta làm điều này.
They tortured my life, they would not accept
Họ đã hành hạ cuộc đời Ta, họ sẽ không chấp nhận
to allow you to have the Puja. Absolutely, nothing doing.
cho phép các con có Lễ Puja. Tuyệt đối không.
Because they love me, they respect me.
Bởi vì họ yêu thương Ta, họ tôn trọng Ta.
They have the proper protocol.
Họ có nghi thức đúng đắn.
They don't want to become gurus themselves,
Họ không muốn tự mình trở thành đạo sư,
and misbehave in this manner.
và hành xử sai trái theo cách này.
Last time when I came I really was very strong, with the French.
Lần trước khi Ta đến, Ta đã thực sự rất nghiêm khắc với người Pháp.
I've told so many times that France is the Hell of the Universe.
Ta đã nói rất nhiều lần rằng nước Pháp là Địa ngục của Vũ trụ.
And you should fall a trap to something like that?
Và các con lại rơi vào một cái bẫy như thế sao?
It's very supra-conscious, extremely supra-conscious.
Nó rất siêu thức, cực kỳ siêu thức.
And arrogant.
Và ngạo mạn.
I've never known of such a Guru Puja. Never.
Ta chưa bao giờ biết đến một Lễ Guru Puja như vậy. Chưa bao giờ.
Indians had only one Guru Puja, and they are praying that
Người Ấn Độ chỉ có một Lễ Guru Puja, và họ đang cầu nguyện rằng
they should have at least one more Guru Puja.
họ nên có ít nhất một Lễ Guru Puja nữa.
With all these Guru Pujas if you have achieved this kind of surrendering,
Với tất cả những Lễ Guru Puja này mà các con đã đạt được kiểu phó thác này,
it's better you do not have any more Guru Pujas at all.
thì tốt hơn là các con đừng có thêm bất kỳ Lễ Guru Puja nào nữa.
Don't deserve it. You cannot become Gurus,
Không xứng đáng. Các con không thể trở thành Đạo sư,
I can see that clearly.
Ta có thể thấy rõ điều đó.
Without surrender how will you?
Không phó thác thì làm sao các con làm được?
All the Blessings of the Divine
Tất cả Ân điển của Đấng Thiêng liêng
have been showered upon you.
đã được ban xuống cho các con.
And what have you given back?
Và các con đã đáp lại điều gì?
Such ego?
Bản ngã như vậy sao?
That you act to somebody because he has greater egos?
Rằng các con hành động theo ai đó vì người đó có bản ngã lớn hơn sao?
It is a very bad example.
Đó là một tấm gương rất xấu.
You have to wash the feet of the Indians and drink that water.
Các con phải rửa chân cho người Ấn Độ và uống nước đó.
May be then you might realize where you are.
Có lẽ khi đó các con mới nhận ra mình đang ở đâu.
You may be very developed and all that.
Các con có thể rất phát triển và tất cả những thứ đó.
And the Indians who are of your type,
Và những người Ấn Độ cùng loại với các con,
all of them have to do that.
tất cả họ đều phải làm như vậy.
Why didn't you see your vibrations?
Tại sao các con không cảm nhận chấn động của mình?
When the blind gets his eyes, he doesn't close his eyes to see things, does he?
Khi người mù có lại đôi mắt, anh ta không nhắm mắt lại để nhìn mọi vật, phải không?
And what has happened to your leaders also?
Và chuyện gì đã xảy ra với những người lãnh đạo của các con vậy?
All of them put together could not
Tất cả họ hợp lại cũng không thể
say that we will not have this nonsense at this time?
nói rằng chúng ta sẽ không tham gia vào sự vô nghĩa này vào lúc này sao?
Just coming to the airport, so many people have risen higher in life.
Chỉ cần đến sân bay, rất nhiều người đã tiến cao hơn trong cuộc sống.
What are you doing here?
Các con đang làm gì ở đây?
You should have protested.
Lẽ ra các con phải phản đối.
I would like to know how many wanted to go to the airport and asked for it.
Ta muốn biết có bao nhiêu người đã muốn đến sân bay và yêu cầu điều đó.
Raise your hands. Honestly.
Giơ tay lên. Thành thật đi.
Honestly.
Thành thật.
These are the only people who love me.
Đây là những người duy nhất yêu thương Ta.
May God Bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Tomorrow somebody tells you to insult me, will you do that?
Ngày mai có ai đó bảo các con xúc phạm Ta, các con sẽ làm vậy sao?
You know that if a king arrives from a small little place somewhere,
Các con biết rằng nếu một vị vua đến từ một nơi nào đó rất nhỏ bé,
or a prime minister from a very small island,
hay một vị thủ tướng từ một hòn đảo rất nhỏ,
from lardy and muddy island
từ một hòn đảo bẩn thỉu và lầy lội
the prime minister came,
vị thủ tướng đã đến,
and the prime minister of England had to go receive him.
và thủ tướng Anh đã phải ra đón ông ta.
And if your Guru has come,
Và nếu Đạo sư của các con đã đến,
all the gurus have to come to receive me,
tất cả các đạo sư phải đến đón Ta,
or to listen to something nonsensical here?
hay là để nghe một điều gì đó vô nghĩa ở đây?
I felt like going back from the airport only,
Ta đã chỉ muốn quay về ngay từ sân bay,
the kind of vibrations I felt.
với loại chấn động mà Ta cảm nhận được.
How do you get into this kind of a maya?
Làm sao các con lại rơi vào loại maya này?
How you join hands? Except for a few.
Làm sao các con lại đồng lòng? Trừ một vài người.
“Your quality will be known:
“Phẩm chất của các con sẽ được biết đến:
how much you are surrendered to Me".
qua mức độ các con phó thác cho Ta”.
Christ has said that.
Chúa Giê-su đã nói điều đó.
And today I say to you that.
Và hôm nay Ta nói với các con điều đó.
On all other things Sahaja yogis will protest.
Về tất cả những chuyện khác, các hành giả Sahaja sẽ phản đối.
"This was not good, that was not good, this was done”.
“Cái này không tốt, cái kia không tốt, việc này đã được thực hiện”.
Against each other, against everything they will protest.
Họ sẽ phản đối lẫn nhau, phản đối mọi thứ.
"Sahaja yogi took this much money from us, and
“Hành giả Sahaja đã lấy của chúng tôi từng này tiền, và
this should not have happened," they always tell me.
việc này lẽ ra không nên xảy ra,” họ luôn nói với Ta như vậy.
Complaints and complaints, and complaints, and complaints!
Phàn nàn và phàn nàn, và phàn nàn, và phàn nàn!
And for this kind of a nonsense they have no protest, nothing!
Và đối với sự vô nghĩa này thì họ không phản đối, không gì cả!
You are all ego-oriented people and you like
Tất cả các con đều là những người bị bản ngã chi phối và các con thích
egoistical supra-conscious nonsense.
sự vô nghĩa đầy bản ngã của cõi siêu thức.
That's what it is.
Chính là như vậy đó.
You have all come for Guru Puja or for what have you come for?
Tất cả các con đến đây để dự Lễ Guru Puja hay các con đến đây để làm gì?
It is beyond me.
Điều đó vượt quá sự hiểu biết của Ta.
This I'm talking to you as your Mother, and not as your Guru.
Điều này Ta đang nói với các con với tư cách là Mẹ của các con, chứ không phải là Đạo sư của các con.
As a Guru I’ll do what I have to do.
Với tư cách là một Đạo sư, Ta sẽ làm những gì Ta phải làm.
I'm talking to you as a Mother. Is this the way to respect Her?
Ta đang nói với các con với tư cách là một người Mẹ. Đây có phải là cách để tôn trọng Bà không?
I told you, this is the last Guru Puja you'll be having,
Ta đã nói với các con, đây là Lễ Guru Puja cuối cùng mà các con sẽ có,
the last Puja you will be having, perhaps may be.
Lễ Puja cuối cùng mà các con sẽ có, có lẽ là vậy.
It's shocking!
Thật là sốc!
You have to respect your Guru.
Các con phải tôn trọng Đạo sư của mình.
Surrender to your Guru.
Hãy phó thác cho Đạo sư của các con.
It is said that the Guru is
Người ta nói rằng Đạo sư là
the Param Chaitanya, but it is: the Param Chaitanya itself is your Guru.
Param Chaitanya, nhưng thực ra là: chính Param Chaitanya là Đạo sư của các con.
"Agata Parama Chaitanya, Dhanyoham Tava Dharshan -
"Agata Parama Chaitanya, Dhanyoham Tava Dharshan -
When the Paramchaitanya itself will come on this earth,
Khi chính Paramchaitanya sẽ đến trái đất này,
I will feel myself so gratified
Ta sẽ cảm thấy vô cùng mãn nguyện
to see the darshan of that Maya.
khi được chiêm ngưỡng darshan của Maya đó.
In what world are you living?
Các con đang sống trong thế giới nào vậy?
Where are you?
Các con đang ở đâu?
Taking for granted?
Xem là điều hiển nhiên sao?
I know Mother has a right to punish you, very well.
Ta biết Mẹ có quyền trừng phạt các con, rất rõ là đằng khác.
Even Krishna could be punished by His Mother.
Ngay cả Krishna cũng có thể bị Mẹ của Ngài trừng phạt.
But I'm not interested.
Nhưng Ta không quan tâm.
The children who want to disrespect me,
Những đứa con muốn bất kính với Ta,
and insult me, I have nothing to do with them.
và xúc phạm Ta, Ta không liên quan gì đến chúng.
They have no love for me, I have nothing to do.
Chúng không có tình yêu thương dành cho Ta, Ta không liên quan gì cả.
Only those
Chỉ những người
who protested and wanted to go to the airport should come forward to do my Puja.
đã phản đối và muốn ra sân bay mới nên tiến lên để làm Puja cho Ta.
Honestly.
Thành thật đi.
You should be ashamed of yourself.
Các con nên tự thấy xấu hổ.
You have insulted your Mother, who has given you Realization,
Các con đã xúc phạm Mẹ của mình, người đã ban cho các con Sự Khai ngộ,
who has done so much for you. Selflessly I've been working
người đã làm rất nhiều cho các con. Ta đã làm việc một cách vị tha
day in and day out,
ngày này qua ngày khác,
neglecting my own children, my own family,
bỏ bê con cái của Ta, gia đình của Ta,
my grandchildren.
các cháu của Ta.
For you?
Vì các con sao?
Only those people who wanted to go to the airport
Chỉ những người muốn ra sân bay
and said, and did not go, please come forward.
và đã nói ra, và đã không đi, xin hãy tiến lên.
Please.
Làm ơn.
Come.
Lại đây.
He is meeting Me after so many years.
Anh ấy gặp lại Ta sau rất nhiều năm.
When did you come?
Con đến khi nào?
Just imagine,
Cứ thử tưởng tượng xem,
they come all the way from here and there, and there.
họ đến từ khắp mọi nơi.
And nicely you are telling them to listen to some nonsense?
Và các con lại bảo họ nghe những điều vô nghĩa đó sao?
They have not come here to listen to anybody’s nonsense.
Họ không đến đây để nghe những điều vô nghĩa của bất kỳ ai.
Come forward, this side.
Tiến lên phía này.
Yes, of course, those who could not come,
Vâng, tất nhiên, những người không thể đến,
because they arrived late, I told them
vì họ đến muộn, Ta đã nói với họ
there is no program in the evening.
buổi tối không có chương trình nào cả.
All the Spanish,
Tất cả người Tây Ban Nha,
how sweet they were.
họ thật ngọt ngào làm sao.
Those who were here and did not come,
Những người đã ở đây mà không đến,
otherwise.
nếu không thì.
/?/
/?/
When did you come?
Con đến khi nào?
Yes, you can come along Swiss people…
Vâng, các con có thể đi cùng người Thụy Sĩ...
Those who were here and did not come,
Những người đã ở đây mà không đến,
should understand that you are living
nên hiểu rằng các con đang sống
in the Kingdom of God.
trong Vương quốc của Thượng đế.
And when the Goddess of that Kingdom arrives,
Và khi Nữ thần của Vương quốc đó đến,
you have to be there.
các con phải có mặt ở đó.
I'm sorry I have to do that,
Ta xin lỗi Ta phải làm điều đó,
this is the promise I had to give to all the Deities.
đây là lời hứa Ta đã phải đưa ra với tất cả các Vị Thần.
Know that you have to have all and more,
Hãy biết rằng các con phải có tất cả và hơn thế nữa,
you have to work hard. You have to meditate.
các con phải làm việc chăm chỉ. Các con phải thiền định.
Shows, that there is no discipline.
Điều đó cho thấy, không có kỷ luật nào cả.
I will also forgive Austrians, because their leader wanted to go.
Ta cũng sẽ tha thứ cho người Áo, vì người lãnh đạo của họ muốn đi.
Austrians should be forgiven,
Người Áo nên được tha thứ,
because their leader wanted to go.
vì người lãnh đạo của họ muốn đi.
They could come up too.
Họ cũng có thể lên đây.
One man can save and one man can destroy.
Một người có thể cứu rỗi và một người có thể hủy diệt.
Your leader is alright till it comes to Mother's point,
Người lãnh đạo của các con vẫn ổn cho đến khi đụng đến vấn đề của Mẹ,
but when you reach that point,
nhưng khi các con đến điểm đó,
then, you have to protest against your leader.
thì, các con phải phản đối người lãnh đạo của mình.
Come along, come, sit here.
Lại đây, lại đây, ngồi đây.
All the rest should go at the back,
Tất cả những người còn lại nên lùi ra sau,
just go at the back.
cứ lùi ra sau đi.
Please go back. All others, go back,
Xin hãy lùi lại. Tất cả những người khác, lùi lại,
and sit down there.
và ngồi xuống đó.
I had to promise this. I had to promise this to the Deities.
Ta đã phải hứa điều này. Ta đã phải hứa điều này với các Vị Thần.
They would not accept, they would not accept!
Họ sẽ không chấp nhận, họ sẽ không chấp nhận!
You must know there are Deities and Ganas and everyone is sitting here.
Các con phải biết rằng có các Vị Thần và các Gana và mọi người đang ngồi ở đây.
They came forward before me, to France.
Họ đã đến trước Ta, đến Pháp.
24 hours they are working, you know that very well.
Họ làm việc 24 giờ, các con biết rất rõ điều đó.
You know it, it's not a story. You know that.
Các con biết điều đó, đó không phải là một câu chuyện. Các con biết điều đó.
They are working for you, helping you in every way, solving all your problems,
Họ đang làm việc cho các con, giúp đỡ các con về mọi mặt, giải quyết mọi vấn đề của các con,
don't they?
phải không?
Gavin also should not do my Puja.
Gavin cũng không nên làm Lễ Puja cho Ta.
Because he should have said that.
Bởi vì lẽ ra anh ấy phải nói điều đó.
So Gavin should go back.
Vì vậy, Gavin nên lùi lại.
And all the English, who came here early,
Và tất cả người Anh, những người đã đến đây sớm,
just to attend everything, to attend what, the nonsense?
chỉ để tham dự mọi thứ, để tham dự cái gì, những điều vô nghĩa sao?
Gavin said he did not know, there was going to be a lecture
Gavin nói anh ấy không biết, sẽ có một bài giảng
otherwise he would of object it.
nếu không anh ấy đã phản đối.
But what about coming to the airport_
Nhưng còn việc đến sân bay thì sao_
English know how much I have worked with them.
Người Anh biết Ta đã làm việc với họ nhiều như thế nào.
All the leaders who did not protest should also go back.
Tất cả những người lãnh đạo không phản đối cũng nên lùi lại.
All should go.
Tất cả nên đi.
Those who have not protested.
Những người đã không phản đối.
Guido you protested?
Guido con đã phản đối phải không?
Yes, Italians could be there.
Vâng, người Ý có thể ở đó.
Guido protested,
Guido đã phản đối,
he could not understand: what was happening? Where is our Mother?
anh ấy không thể hiểu: chuyện gì đang xảy ra vậy? Mẹ của chúng ta đâu?
Come this side. All the rest go at the back.
Hãy qua bên này. Tất cả những người còn lại lùi ra sau.
What courage is needed for that kind of a thing?
Cần lòng can đảm nào cho một việc như vậy?
Of course.
Tất nhiên.
Otherwise there is a protest for everything,
Nếu không thì có sự phản đối cho mọi thứ,
every day I'm receiving letters from people:
mỗi ngày Ta nhận được thư từ mọi người:
"This is not good, that is not working out in Australia,
"Điều này không tốt, điều đó không ổn ở Úc,
is not working out here, that is not happening”.
không ổn ở đây, điều đó không xảy ra”.
Everybody has a right to criticize everyone.
Mọi người đều có quyền chỉ trích mọi người.
French have been stupid in the past, and they are stupid even now.
Người Pháp đã ngu ngốc trong quá khứ, và bây giờ họ vẫn ngu ngốc.
That's what they are,
Đó là bản chất của họ,
think knowing no end of themselves.
nghĩ rằng mình biết tuốt.
Spanish people were, once upon a time, very aggressive,
Người Tây Ban Nha, đã có thời, rất hung hăng,
but in Sahaja Yoga they are not like that.
nhưng trong Sahaja Yoga họ không như vậy.
You must learn how to respect.
Các con phải học cách tôn trọng.
You've had no good training.
Các con đã không được rèn luyện tốt.
“Very bad breeding” - that's what God is going to say about you.
“Giáo dục rất tệ” - đó là điều Thượng đế sẽ nói về các con.
I've done my level best to tell you how to behave.
Ta đã cố gắng hết sức để chỉ cho các con cách cư xử.
No protocol, any sense of protocol you have.
Không có quy tắc, bất kỳ ý thức nào về quy tắc mà các con có.
It's like beggars.
Giống như những người ăn xin.
Today you have to resolve,
Hôm nay các con phải quyết tâm,
and ask the forgiveness of all the Deities,
và cầu xin sự tha thứ của tất cả các Vị Thần,
that you are going to use your vibrations all the time. Resolve.
rằng các con sẽ sử dụng những rung động của mình mọi lúc. Hãy quyết tâm.
And that no more such a thing we are going to repeat again. This is the last,
Và chúng ta sẽ không bao giờ lặp lại điều như vậy nữa. Đây là lần cuối cùng,
never like this.
không bao giờ như thế này.
I am very suppressed that English,
Ta rất buồn lòng rằng người Anh,
they come even in sleet, in snow, this, that.
họ đến ngay cả trong mưa tuyết, trong tuyết, thế này, thế kia.
And here what happened, as soon as they came to hell they became hellish?
Và ở đây chuyện gì đã xảy ra, ngay khi họ đến địa ngục thì họ trở nên độc ác như quỷ dữ?
What have happen to the English?
Chuyện gì đã xảy ra với người Anh?
They have no personality of their own?
Họ không có cá tính riêng của mình sao?
Always they followed the French, and now go with them to the ditch.
Luôn luôn họ đi theo người Pháp, và bây giờ cùng họ xuống hố.
Is that the principle now maintain?
Đó có phải là nguyên tắc bây giờ được duy trì không?
“French Sahaja yogis said, French Sahaja yogis said”.
“Các hành giả Sahaja người Pháp nói, các hành giả Sahaja người Pháp nói”.
Tomorrow French Sahaja yogi said: “Go and kill your Mother”. We’ll kill it.
Ngày mai hành giả Sahaja người Pháp nói: “Hãy đi giết Mẹ của các con đi”. Chúng ta sẽ giết.
Is it?
Phải vậy không?
Because French Sahaja yogi have said.
Bởi vì hành giả Sahaja người Pháp đã nói.
No individuality, no understanding of anything, stupid.
Không có cá tính, không hiểu biết gì cả, ngu ngốc.
/?/
/?/
This Yashi has come to Me from her childhood.
Yashi này đã đến với Ta từ khi còn nhỏ.
And as children they used to come all the way.
Và khi còn là những đứa trẻ, chúng đã đi cả một chặng đường dài để đến.
Do you know where this Old Delhi is,
Các con có biết Old Delhi này ở đâu không,
and where her father was working for the university.
và nơi cha của con bé làm việc cho trường đại học.
Whether I came at 6 o’clock, or 8 o’clock, or 10 o’clock,
Dù Ta đến lúc 6 giờ, hay 8 giờ, hay 10 giờ,
or in the night of a 12 o’clock.
hay vào lúc 12 giờ đêm.
Her father with all his three daughters used to be there.
Cha của con bé cùng với cả ba cô con gái đều có mặt ở đó.
And so much bubbling and joy that Mother has come.
Và thật nhiều sự sôi nổi và niềm vui sướng khi Mẹ đã đến.
/?/
/?/
Many people have not seen me for month together.
Nhiều người đã không gặp Ta trong nhiều tháng liền.
Whether you have seen me or not.
Dù các con có gặp Ta hay không.
As I'm angry with you,
Dù Ta đang giận các con,
also I'm pleased with some people,
Ta cũng hài lòng với một số người,
those who have love for me.
những người có tình yêu thương dành cho Ta.
And as a symbol of that I want to give this ring to Guido.
Và như một biểu tượng cho điều đó, Ta muốn tặng chiếc nhẫn này cho Guido.
What surprises me, the gurus who lynch you,
Điều làm Ta ngạc nhiên là, những vị đạo sư hành hạ các con,
the one who wanted this,
người muốn điều này,
Rolls Royce. They starved themselves for one year,
chiếc Rolls Royce. Họ đã tự bỏ đói mình trong một năm,
bought a Rolls Royce,
mua một chiếc Rolls Royce,
and went to receive him, and such a crowd
và đến đón ông ta, và một đám đông như vậy
that people could not get to the airport.
đến nỗi mọi người không thể vào sân bay.
That sort of a guru you need,
Đó là loại đạo sư mà các con cần,
who'll take you to hell!
người sẽ đưa các con xuống địa ngục!
You don't want to go to heaven.
Các con không muốn lên thiên đàng.
You don't want to be the citizen of God's realm.
Các con không muốn trở thành công dân của vương quốc Thượng đế.
Now whatever mantra you say,
Bây giờ bất cứ câu thần chú nào các con đọc,
please listen.
xin hãy lắng nghe.
Put it in your heads what you are talking.
Hãy ghi vào đầu những gì các con đang nói.
What you are saying from your lips, listen.
Những gì các con nói ra từ môi, hãy lắng nghe.
Put it in your heart what you are saying.
Hãy đặt vào tim những gì các con đang nói.
Don't be hypocrites.
Đừng là những kẻ đạo đức giả.
No explanation is needed.
Không cần giải thích gì cả.
"I've been to a guru, I've done this, I've done"- nothing of the kind.
"Con đã đến gặp một đạo sư, con đã làm thế này, con đã làm thế kia" - không có chuyện đó.
Even if at this stage, after so many days,
Ngay cả ở giai đoạn này, sau bao nhiêu ngày,
if you have not realized that whatever we believe into
nếu các con vẫn chưa nhận ra rằng bất cứ điều gì chúng ta tin tưởng
should be
phải là
part and parcel of ourselves.
một phần không thể thiếu của chính chúng ta.
I mean these wretched people like
Ta muốn nói đến những người khốn khổ như
Christians and other people, these
người theo Đạo Thiên Chúa và những người khác, những người
Hindus and Muslims and all that,
theo đạo Hindu và Hồi giáo và tất cả những người đó,
they've not seen God, they've not got realization, nothing
họ chưa thấy Thượng đế, họ chưa được khai ngộ, không gì cả
but to them it becomes a faith, they fight for it.
nhưng đối với họ, nó trở thành một đức tin, họ chiến đấu vì nó.
And for you people who have seen the reality - it is not,
Còn đối với các con, những người đã thấy sự thật - thì lại không,
what's wrong with me?
Ta có vấn đề gì sao?
People are afraid of the police, afraid of this.
Người ta sợ cảnh sát, sợ cái này cái kia.
You have entered into the Kingdom of God.
Các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
You have seen what has happened
Các con đã thấy những gì đã xảy ra
with people who have tried to trouble me.
với những người đã cố gắng gây rắc rối cho Ta.
Aren't you afraid of that?
Các con không sợ điều đó sao?
Don't become frivolous:
Đừng trở nên phù phiếm:
"What was there to go to the airport, after all doesn't matter".
"Có gì đâu mà phải ra sân bay, rốt cuộc cũng chẳng sao cả".
All the Ganas went there, with me.
Tất cả các Gana đã đến đó, cùng với Ta.
They have all noted down, and they are here too.
Họ đã ghi lại tất cả, và họ cũng đang ở đây.
I am so cautiously taking you out, because you don't see them.
Ta đang rất cẩn trọng đưa các con ra, vì các con không thấy họ.
But you'll see them very soon.
Nhưng các con sẽ sớm thấy họ thôi.
It's not easy to control them also, you must know that.
Cũng không dễ để kiểm soát họ, các con phải biết điều đó.
I do not control you, neither I control them.
Ta không kiểm soát các con, Ta cũng không kiểm soát họ.
So now, I don't want to be unkind to people
Vậy nên bây giờ, Ta không muốn khắt khe với những người
who have been desiring to come and see me, who love me so much.
đã mong muốn đến gặp Ta, những người yêu thương Ta rất nhiều.
And I want to forgive you all, all of you,
Và Ta muốn tha thứ cho tất cả các con, tất cả các con,
because this was the first mistake.
bởi vì đây là lỗi lầm đầu tiên.
Nobody should fix my program without asking me.
Không ai được sắp xếp chương trình của Ta mà không hỏi ý Ta.
Nobody should take such liberties.
Không ai được phép tự do như vậy.
From next time I will not do anything of the kind,
Từ lần sau Ta sẽ không làm bất cứ điều gì tương tự,
I'm telling you very clearly!
Ta nói cho các con biết rất rõ ràng!
You fix my program, and I'll let you down!
Các con cứ sắp xếp chương trình của Ta, và Ta sẽ làm các con thất vọng!
Without asking me you are not to fix me anywhere.
Nếu không hỏi ý Ta, các con không được sắp xếp cho Ta ở bất cứ đâu.
Without taking my permission, written permission.
Nếu không có sự cho phép của Ta, sự cho phép bằng văn bản.
If you ever try to do such tricks with me, I'll put you right.
Nếu các con còn cố giở những trò như vậy với Ta, Ta sẽ chỉnh đốn các con.
You know I have all the powers to correct you.
Các con biết Ta có đủ mọi quyền năng để sửa chữa các con.
Don't take liberties with me anymore.
Đừng tự do với Ta nữa.
I'm telling you, I am warning you.
Ta đang nói với các con, Ta đang cảnh báo các con.
Try to understand, you are facing
Hãy cố gắng hiểu rằng, các con đang đối mặt với
Someone, Who has all the Powers.
Một người, có tất cả mọi Quyền năng.
You know that,
Các con biết điều đó,
know well, within yourself.
biết rõ, bên trong các con.
It's not even like Mohammad. Mohammad just talked.
Nó thậm chí không giống như Mohammad. Mohammad chỉ nói thôi.
He never gave realization,
Ngài chưa bao giờ ban sự khai ngộ,
He warned.
Ngài đã cảnh báo.
None of them, none of them.
Không ai trong số họ, không một ai.
But after seeing, none of them have photographs as you have seen of mine.
Nhưng sau khi thấy, không ai trong số họ có những bức ảnh như các con đã thấy về Ta.
Have they?
Họ có không?
What more proof you want to know what I am.
Các con muốn thêm bằng chứng gì nữa để biết Ta là ai.
Now behave yourself. I'm warning you!
Bây giờ hãy cư xử cho đúng mực. Ta đang cảnh báo các con!
Mahamaya -
Mahamaya -
the other side of it is horrible.
mặt còn lại của nó thật kinh khủng.
Be careful.
Hãy cẩn thận.
Only for those
Chỉ vì những người
who are my children I come on this earth.
là con của Ta, Ta mới đến trái đất này.
Not for those who are not,
Không phải vì những người không phải,
I've nothing to do with them.
Ta không có gì để làm với họ.
I did try
Ta đã cố gắng
to save you, as a prodigal son has to be saved,
cứu các con, như một đứa con hoang đàng cần được cứu,
that's different. That's very different.
điều đó khác. Rất khác.
But don't take liberties with me, I must tell you and warn you.
Nhưng đừng tùy tiện với Ta, Ta phải nói và cảnh báo các con.
I do not need any. The heat is just
Ta không cần gì cả. Sức nóng chỉ đang
drying up everything.
làm khô mọi thứ.
I feel like a Mother who is insulted, abused,
Ta cảm thấy như một người Mẹ bị xúc phạm, lăng mạ,
ill-treated by her own children.
bị chính con cái của mình đối xử tệ bạc.
You can take interest from others,
Các con có thể nhận được sự quan tâm từ người khác,
not from your own children. You cannot.
chứ không phải từ chính con cái của mình. Các con không thể.
Very difficult.
Rất khó.
If you do not understand any protocol,
Nếu các con không hiểu bất kỳ quy tắc nào,
because you are so naive,
bởi vì các con quá ngây thơ,
you have never known anything, you don't know how to respect.
các con chưa bao giờ biết bất cứ điều gì, các con không biết cách tôn trọng.
Then you better learn it.
Vậy thì các con tốt hơn nên học đi.
There is no Shraddha,
Không có Shraddha,
because it was never there. You don't know how to respect anyone.
bởi vì nó chưa bao giờ ở đó. Các con không biết cách tôn trọng bất cứ ai.
You only have respect for yourself, perhaps may not be that even.
Các con chỉ tôn trọng bản thân mình, có lẽ thậm chí còn không được như vậy.
Today is a day of a very great event.
Hôm nay là một ngày của một sự kiện rất trọng đại.
And
Và
“Guru" is a word as I told you, comes from the word "Gravity".
“Guru” là một từ như Ta đã nói với các con, xuất phát từ từ “Gravity” (Trọng lực).
The gravity. And the gravity,
Trọng lực. Và trọng lực,
that's what I felt, that I have no gravity to attract you people.
đó là những gì Ta cảm thấy, rằng Ta không có trọng lực để thu hút các con.
Or you people have no weight at all in you, that I should gravitate you.
Hoặc là các con không có chút trọng lượng nào trong mình, để Ta có thể hút các con về phía Ta.
Anything that has weight
Bất cứ thứ gì có trọng lượng
gravitates, automatically.
đều bị hút, một cách tự động.
It does not gravitate towards itself, but it gravitates.
Nó không tự hút về phía chính nó, nhưng nó bị hút.
There's also gravity between the matter.
Cũng có trọng lực giữa các vật chất.
But what it has towards Mother Earth is incomparable.
Nhưng lực hút của nó đối với Mẹ Đất là không thể so sánh được.
You throw any stone out, it comes back.
Các con ném bất kỳ hòn đá nào ra, nó cũng sẽ quay trở lại.
Impossible to fight the gravity.
Không thể chống lại trọng lực.
And that gravity is the integration
Và trọng lực đó là sự hợp nhất
of your Shraddha,
của Shraddha của các con,
of your Dedication, and your surrender.
của sự Cống hiến, và sự phó thác của các con.
Without that gravity you cannot nourish yourself, you cannot grow.
Không có trọng lực đó, các con không thể nuôi dưỡng bản thân, các con không thể phát triển.
Just imagine, the roots
Cứ tưởng tượng, bộ rễ
go towards the gravity.
hướng về phía trọng lực.
And when they are nourished, then only, the tree rises above.
Và khi chúng được nuôi dưỡng, chỉ khi đó, cái cây mới vươn lên.
If your roots are not deep, if your roots are so flimsy,
Nếu rễ của các con không sâu, nếu rễ của các con quá mỏng manh,
you cannot go down.
các con không thể đi xuống.
Unless you go down in that gravity,
Trừ khi các con đi xuống trong trọng lực đó,
you cannot come up.
các con không thể đi lên.
You cannot nourish yourself.
Các con không thể tự nuôi dưỡng mình.
Now my talk should not be a waste again.
Bài nói chuyện của Ta không nên lãng phí một lần nữa.
Please listen to me.
Xin hãy lắng nghe Ta.
I'm addressing to you, all of you. Remember that.
Ta đang nói với các con, tất cả các con. Hãy nhớ điều đó.
Do not think that I'm addressing to somebody else. It is to you all.
Đừng nghĩ rằng Ta đang nói với ai khác. Là nói với tất cả các con.
So the only way one can ascend in Sahaja Yoga is through
Vì vậy, cách duy nhất một người có thể tiến lên trong Sahaja Yoga là thông qua
putting the roots down.
việc cắm rễ xuống.
Allow the roots to grow.
Hãy để cho rễ mọc.
Unless and until roots grow, the tree cannot grow.
Trừ khi và cho đến khi rễ mọc, cây không thể lớn lên.
I have seen many Sahaja yogis who talk big about Sahaja Yoga,
Ta đã thấy nhiều hành giả Sahaja nói những điều to tát về Sahaja Yoga,
they can write books, they can write things.
họ có thể viết sách, họ có thể viết nhiều thứ.
The other day I saw somebody writing a big pamphlet about Sahaja Yoga,
Hôm nọ Ta thấy có người viết một cuốn sách nhỏ về Sahaja Yoga,
nothing inside the person!
bên trong con người đó không có gì cả!
That's not the sign of a Sahaja yogi.
Đó không phải là dấu hiệu của một hành giả Sahaja.
A Sahaja yogi has to gravitate inside.
Một hành giả Sahaja phải hướng vào bên trong.
How do we do it?
Làm thế nào chúng ta làm được điều đó?
In the year 1982 I told you the eightfold ways of doing it,
Vào năm 1982, Ta đã nói với các con về tám cách để làm điều đó,
and I said: I will tell you later.
và Ta đã nói: Ta sẽ nói với các con sau.
And I was about to tell you. But not now,
Và Ta đã định nói với các con. Nhưng không phải bây giờ,
there are other eight ways by which you can rise.
có tám cách khác mà các con có thể tiến lên.
Because, you are not yet grounded in Sahaja Yoga, you are not yet grounded.
Bởi vì, các con chưa vững chắc trong Sahaja Yoga, các con vẫn chưa vững chắc.
I thought you would be grounded, you're not.
Ta đã nghĩ các con sẽ vững chắc, nhưng không phải vậy.
You have to nourish
Các con phải nuôi dưỡng
the other way around. The roots are in the head,
theo cách ngược lại. Rễ nằm trong đầu,
by becoming thoughtless, by not making the cells to think.
bằng cách trở nên vô niệm, bằng cách không để các tế bào suy nghĩ.
By resting them, by peace within. It is not a show of a peace,
Bằng cách cho chúng nghỉ ngơi, bằng sự bình yên bên trong. Đó không phải là sự thể hiện của bình yên,
or just some people look very peaceful for a show.
hay chỉ là một số người trông rất bình yên để trình diễn.
You have to work it out here in your head.
Các con phải thực hành nó ở đây, trong đầu của mình.
The grounding - it has to go into your awareness.
Sự vững chắc - nó phải đi vào nhận thức của các con.
How? - Meditation.
Bằng cách nào? - Thiền định.
There's no discipline I'm told.
Ta được biết là không có kỷ luật.
Hounslow, I'm told, there's no discipline of any kind.
Hounslow, Ta được biết, không có bất kỳ kỷ luật nào.
I'm surprised Hounslow people have no discipline
Ta ngạc nhiên là người Hounslow không có kỷ luật
of getting up early in the morning and doing meditation.
dậy sớm vào buổi sáng và thiền định.
What are you doing?
Các con đang làm gì vậy?
How are you going to grow?
Làm sao các con sẽ trưởng thành?
How does the tree grow? It does not grow in the day time.
Cây lớn lên như thế nào? Nó không lớn vào ban ngày.
It grows in the morning, early in the morning, you never see that.
Nó lớn vào buổi sáng, sáng sớm, các con không bao giờ thấy điều đó.
How these roots are going to grow into the head?
Làm thế nào những cái rễ này sẽ mọc vào trong đầu?
Into your brain, into that Jada (gross).
Vào trong não của các con, vào cái Jada (thô) đó.
You have to meditate. That's the only way you can do it.
Các con phải thiền định. Đó là cách duy nhất các con có thể làm được.
Those who do not meditate will become superficial.
Những ai không thiền định sẽ trở nên hời hợt.
They'll not achieve anything, they create problems /?/.
Họ sẽ không đạt được gì, họ tạo ra vấn đề /?/.
If they are right sided, they'll become supra-conscious, they'll become bhoots.
Nếu họ thiên về kênh phải, họ sẽ trở nên siêu thức, họ sẽ trở thành bhoot.
If they are left-sided, they'll become left sided they will be thrown out!
Nếu họ thiên về kênh trái, họ sẽ trở nên thiên trái và họ sẽ bị ném ra ngoài!
You've seen it, in the Sistine Chapel,
Các con đã thấy điều đó, trong Nhà nguyện Sistine,
you see Christ throwing them out one by one.
các con thấy Chúa Giê-Su ném họ ra ngoài từng người một.
And then you should not blame me. Just listening to me is not sufficient.
Và sau đó các con không nên trách Ta. Chỉ nghe Ta nói là không đủ.
It must grow. Actualization of the growth of the thing is needed.
Nó phải phát triển. Cần có sự hiện thực hóa của sự tăng trưởng.
Do you follow that?
Các con có hiểu không?
You've read all kinds of nonsensical things before.
Các con đã đọc đủ thứ vô nghĩa trước đây.
All kinds of horrid things, I know what you have read.
Tất cả những thứ kinh khủng, Ta biết các con đã đọc những gì.
You have read in this horrible French country all kinds of
Các con đã đọc ở đất nước Pháp kinh khủng này đủ loại
sadists, like Sade,
những kẻ bạo dâm, như Sade,
or Sade whatever you call him.
hay Sade gì đó mà các con gọi.
And there were many like this,
Và có rất nhiều người như thế,
who wrote horrible books for you,
những người đã viết những cuốn sách kinh khủng cho các con,
which you have read. But they have not read "Advent".
mà các con đã đọc. Nhưng họ chưa đọc "Advent".
How many Sahaja yogis who have not yet read "Advent"?
Có bao nhiêu hành giả Sahaja chưa đọc "Advent"?
But only reading is not going to help, it must go into your brain.
Nhưng chỉ đọc thôi thì không ích gì, nó phải đi vào não của các con.
And brain means what? Into your Central Nervous System.
Và não có nghĩa là gì? Vào Hệ Thần kinh Trung ương của các con.
Brain doesn't mean in the thinking.
Não không có nghĩa là trong suy nghĩ.
Into your central nervous system, into
Vào hệ thần kinh trung ương của các con, vào
the cells of your central nervous system.
các tế bào của hệ thần kinh trung ương của các con.
That light has to come into the cells.
Ánh sáng đó phải đi vào các tế bào.
You have to grow and grow, and grow!
Các con phải trưởng thành, trưởng thành và trưởng thành!
There's only way left out for you to go to Himalayas,
Chỉ còn một con đường cho các con là đi đến dãy Himalaya,
and not to any Ashram or any place.
chứ không phải đến bất kỳ tu viện hay nơi nào khác.
But settle down somewhere where you don't eat anything
Mà hãy ổn định ở một nơi nào đó mà các con không ăn gì cả
or do anything, and take another birth. That's the only way I think.
hay làm bất cứ điều gì, và tái sinh lần nữa. Ta nghĩ đó là cách duy nhất.
We can work it out, not difficult.
Chúng ta có thể làm được, không khó đâu.
If you have the seeking within your heart,
Nếu các con có sự tìm kiếm trong trái tim mình,
and if you have understanding,
và nếu các con có sự thấu hiểu,
sense, intelligence to understand that
cảm nhận, trí tuệ để hiểu rằng
you have achieved something in life, you can do it.
các con đã đạt được điều gì đó trong đời, các con có thể làm được.
You all can do it.
Tất cả các con đều có thể làm được.
We don't forgive others, we forgive ourselves.
Chúng ta không tha thứ cho người khác, chúng ta tha thứ cho chính mình.
This is the worst thing that we do.
Đây là điều tồi tệ nhất mà chúng ta làm.
We all the time try to forgive others,
Chúng ta lúc nào cũng cố gắng tha thứ cho người khác,
that's the best way
đó là cách tốt nhất
to work it out. But no, we try
để giải quyết vấn đề. Nhưng không, chúng ta lại cố gắng
to forgive ourselves all the time and not to forgive others.
tha thứ cho chính mình mọi lúc và không tha thứ cho người khác.
Everything you do the other way around.
Mọi thứ các con đều làm ngược lại.
We are Sahaja yogis. We're yogis, Saints.
Chúng ta là hành giả Sahaja. Chúng ta là yogi, là Thánh nhân.
So, you have to be the guru.
Vì vậy, các con phải là đạo sư.
I'm a Guru myself,
Bản thân Ta là một Đạo sư,
and what's the conveyance of a Guru?
và phương tiện của một Đạo sư là gì?
What is the animal he keeps? His dog.
Con vật mà ngài nuôi là gì? Là con chó của ngài.
And do you know what a dog is? Do you know the qualities of a dog?
Và các con có biết con chó là gì không? Các con có biết phẩm chất của một con chó không?
He loves his master.
Nó yêu chủ của nó.
He'll give his life for his Master.
Nó sẽ hy sinh mạng sống vì Chủ của nó.
He'll not sleep till he sees his master return back.
Nó sẽ không ngủ cho đến khi thấy chủ của nó trở về.
Any time!
Bất cứ lúc nào!
We had a dog,
Chúng ta có một con chó,
and every time I went out, every time
và mỗi lần Ta đi ra ngoài, mỗi lần
he would come and sit at the door waiting for me.
nó sẽ đến ngồi ở cửa đợi Ta.
And some people tried very hard thing on him, some vegetarians
Và một số người đã cố làm điều rất tệ với nó, một số người ăn chay
and he was about to die. We put him in the hospital.
và nó sắp chết. Chúng ta đã đưa nó vào bệnh viện.
When I went there, I sat before him.
Khi Ta đến đó, Ta ngồi trước mặt nó.
He just pulled all his body,
Nó chỉ rướn toàn bộ cơ thể,
put his head on my feet, and died peacefully.
đặt đầu lên chân Ta, và ra đi một cách thanh thản.
It's a dog, animal.
Đó là một con chó, một con vật.
When I went away, say, out of
Khi Ta đi xa, ví dụ, ra khỏi
my house, he would not eat food till I came back.
nhà của Ta, nó sẽ không ăn gì cho đến khi Ta trở về.
To any other country I went, he would not eat food
Ta đi đến bất kỳ quốc gia nào khác, nó cũng sẽ không ăn
for all these days. He would not eat his food,
suốt những ngày đó. Nó sẽ không ăn thức ăn của nó,
till I came back.
cho đến khi Ta trở về.
He would not disturb me, but would sleep outside
Nó sẽ không làm phiền Ta, mà sẽ ngủ bên ngoài
waiting for me to get up.
chờ Ta thức dậy.
That's a disciple. Unless and until you become good disciples
Đó là một người đệ tử. Trừ khi và cho đến khi các con trở thành những người đệ tử tốt
how are you going to become the gurus?
làm sao các con sẽ trở thành những vị đạo sư?
What's the use of my telling you anything about it?
Ta nói với các con bất cứ điều gì về nó thì có ích gì?
You don't have any discipline of your own,
Các con không có bất kỳ kỷ luật nào của riêng mình,
how are you going to give discipline to others?
làm sao các con sẽ rèn kỷ luật cho người khác?
You yourself are tempted into all kinds of things,
Chính các con bị cám dỗ vào đủ mọi thứ,
how are you going to make others
làm sao các con sẽ khiến người khác
understand you? What have you got, to become the guru?
hiểu các con? Các con có gì để trở thành đạo sư?
What can you give? All the Saints have spent their own money,
Các con có thể cho đi điều gì? Tất cả các Thánh nhân đã dùng tiền của chính họ,
all over the world any where it is.
trên khắp thế giới bất cứ nơi nào.
To spread Sahaja Yoga how much money have you spent?
Để truyền bá Sahaja Yoga các con đã chi bao nhiêu tiền?
Of your own. How much money have you spent of your own to spread Sahaja Yoga?
Tiền của chính các con. Các con đã chi bao nhiêu tiền của chính mình để truyền bá Sahaja Yoga?
They used to starve themselves
Họ đã từng bỏ đói chính mình
to get some. I have spent thousands, you know that very well.
để có được một ít. Ta đã chi hàng ngàn, các con biết rõ điều đó.
You know for definite how many thousands I have spent on you people.
Các con biết chắc chắn Ta đã chi bao nhiêu ngàn cho các con.
Even the Puja money that I get, you know, each and every money,
Ngay cả tiền Lễ Puja mà Ta nhận được, các con biết đấy, từng đồng một,
I use it for buying some silver things for you.
Ta dùng nó để mua một số đồ bạc cho các con.
It should not be for you, it is for me I should say, but I do it.
Lẽ ra nó không phải dành cho các con, Ta nên nói là nó dành cho Ta, nhưng Ta vẫn làm.
Every Saint used to spend money,
Mọi Thánh nhân đều đã từng dùng tiền,
Christ had to spend money to spread His Christianity,
Chúa Giê-Su đã phải dùng tiền để truyền bá Đạo Thiên Chúa của Ngài,
He never spread Christianity, His own message.
Ngài chưa bao giờ truyền bá Đạo Thiên Chúa, mà là thông điệp của riêng Ngài.
Tukarama had to do it,
Tukarama đã phải làm điều đó,
Gyaneshwara had to do it. Whatever they had,
Gyaneshwara đã phải làm điều đó. Bất cứ thứ gì họ có,
they used that money, whatever they had, to spread
họ đã dùng số tiền đó, bất cứ thứ gì họ có, để truyền bá
Sahaja Yoga. Why? In Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga. Tại sao? Trong Sahaja Yoga,
the greatest thing I notice, everybody is so blessed.
điều tuyệt vời nhất Ta nhận thấy là mọi người đều được ban phước rất nhiều.
They have nice houses, nice ashrams,
Họ có những ngôi nhà đẹp, những ashram đẹp,
all conveniences, everything so well done.
mọi tiện nghi, mọi thứ đều rất tốt đẹp.
They are so blessed.
Họ được ban phước rất nhiều.
God looks after them, all their problems get solved. They want
Thượng đế chăm sóc họ, mọi vấn đề của họ đều được giải quyết. Họ muốn
marriages, so good marriages are done, everything is done well.
kết hôn, thế là những cuộc hôn nhân tốt đẹp được thực hiện, mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp.
Everything gets sorted out.
Mọi thứ đều được giải quyết ổn thỏa.
Only blessings are there, no duties.
Chỉ có phước lành, không có bổn phận.
How much money have you spent for Sahaja Yoga?
Các con đã chi bao nhiêu tiền cho Sahaja Yoga?
First of all you should ask a question.
Trước hết các con nên tự hỏi một câu.
How much time I have given for Sahaja Yoga?
Tôi đã dành bao nhiêu thời gian cho Sahaja Yoga?
How many people I have given realization to?
Tôi đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
How much righteous and virtuous I have been?
Tôi đã sống chính trực và đức hạnh đến mức nào?
What have I done to bring the good name to Sahaja Yoga?
Tôi đã làm gì để mang lại danh tiếng tốt cho Sahaja Yoga?
What about my personal behavior, how I have lived?
Còn hành vi cá nhân của tôi thì sao, tôi đã sống như thế nào?
Arneau has spent lot of money I know,
Arneau đã chi rất nhiều tiền, Ta biết,
he and his wife. I know about everyone.
anh ấy và vợ. Ta biết về tất cả mọi người.
You have to give time, money,
Các con phải cho đi thời gian, tiền bạc,
everything, your job,
mọi thứ, công việc của các con,
everything you have to give up. People have given up jobs!
mọi thứ các con phải từ bỏ. Mọi người đã từ bỏ công việc!
I've told you the stories
Ta đã kể cho các con những câu chuyện
how people have sacrificed for ordinary things like
về cách mọi người đã hy sinh cho những điều bình thường như
freedom, fighting and all that.
tự do, chiến đấu và tất cả những điều đó.
So today, as I told you, you have to resolve
Vì vậy, hôm nay, như Ta đã nói với các con, các con phải quyết tâm
that we are going to have
rằng chúng ta sẽ có
the growth within ourselves through our Shraddha
sự trưởng thành bên trong chúng ta qua Shraddha của chúng ta
and through our surrender.
và qua sự phó thác của chúng ta.
Only through Meditation you can do it.
Chỉ qua Thiền định các con mới có thể làm được.
“We are all going to grow Mother into this”,
“Thưa Mẹ, chúng con đều sẽ trưởng thành trong điều này”,
this you have to promise me as I stand before you as a Guru.
đây là điều các con phải hứa với Ta khi Ta đứng trước các con với tư cách là một Đạo sư.
Alright?
Được chứ?
We'll have the Guru Puja now, not Mother's Puja I don't feel like having.
Bây giờ chúng ta sẽ làm Lễ Guru Puja, không phải Lễ Puja cho Mẹ, Ta không muốn làm.
Let’s start the Guru Puja. Come along.
Hãy bắt đầu Lễ Guru Puja. Lại đây.
Bring the water, I have to wash My hands for the Guru Puja
Mang nước lại đây, Ta phải rửa tay cho Lễ Guru Puja
When I say something, you will smile and talk to me, giggle, laugh,
Khi Ta nói điều gì đó, các con sẽ mỉm cười và nói chuyện với Ta, cười khúc khích, cười lớn,
in the program also.
ngay cả trong chương trình.
In the church you keep quiet.
Trong nhà thờ các con giữ im lặng.
If there is a bhoot-of-a-pope sitting, you all keep quiet.
Nếu có một giáo hoàng-bhoot ngồi đó, tất cả các con đều giữ im lặng.
No breeding at all, ill-mannered, badly brought up.
Không được giáo dục gì cả, vô lễ, được nuôi dạy tồi tệ.
It's better you give me only porcelain one.
Tốt hơn là các con chỉ đưa cho Ta cái bằng sứ thôi.
/?/
/?/
It's like a dog becomes mad, you know.
Nó giống như một con chó bị điên, các con biết không.
But such dogs are killed.
Nhưng những con chó như vậy sẽ bị giết.
They are not kept in the public.
Chúng không được giữ ở nơi công cộng.
/?/
/?/
Such sweet dogs. See one by one.
Những chú chó thật đáng yêu. Nhìn từng con một.
See now Italians have brought such beautiful dogs for you to see.
Xem này, người Ý đã mang những chú chó xinh đẹp như vậy cho các con xem.
/?/
/?/
(Sahaja Yogi: Those are the dogs chosen by Shri Mataji herself).
(Hành giả Sahaja: Đó là những chú chó do chính Shri Mataji chọn ạ).
I chose you also.
Ta cũng đã chọn các con.
I've chosen you also. But look at them how sweet they are.
Ta cũng đã chọn các con. Nhưng hãy nhìn chúng xem chúng đáng yêu thế nào.
So pleasure giving, so joy giving.
Thật mang lại niềm vui, thật mang lại niềm vui sướng.
They are so timely they'll absorb
Chúng đến thật đúng lúc, chúng sẽ hấp thụ
all the anger of the Deities I'm sure,
tất cả sự tức giận của các Vị Thần, Ta chắc chắn,
sitting down here like Deities.
ngồi đây như những Vị Thần.
Beautifully.
Thật đẹp.
/?/ that is the one to keep it here, has to bark at people,
/?/ đó là con phải giữ ở đây, phải sủa những người,
for those who do not behave. Turn it out like that.
những người không biết cư xử. Hướng nó ra như thế.
German dog.
Chó Đức.
So sweet they are. Beautiful.
Chúng thật đáng yêu. Thật đẹp.
Do not forgive yourself, forgive others.
Đừng tha thứ cho bản thân, hãy tha thứ cho người khác.
Then you will become gurus.
Khi đó các con sẽ trở thành đạo sư.
Life should be such,
Cuộc sống phải như vậy,
that those who come in close contact with you should feel respect for you,
để những người tiếp xúc gần gũi với các con phải cảm thấy tôn trọng các con,
that you are so disciplined. You are very disciplined.
rằng các con rất kỷ luật. Các con rất kỷ luật.
I've seen this. My husband is coming,
Ta đã thấy điều này. Chồng Ta đang đến,
tomorrow, you'll be having program.
ngày mai, các con sẽ có chương trình.
And I've seen one thing about his life,
Và Ta đã thấy một điều về cuộc đời ông ấy,
one thing, which I have to tell you,
một điều, mà Ta phải nói với các con,
which has made him such a great man. He's an extremely disciplined man.
đã khiến ông ấy trở thành một người vĩ đại như vậy. Ông ấy là một người cực kỳ kỷ luật.
Extremely disciplined.
Cực kỳ kỷ luật.
The one, who does not have discipline,
Người không có kỷ luật,
is like a dog which is amuck,
giống như một con chó chạy điên cuồng,
which has got rabies.
đã mắc bệnh dại.
After realization you have to be disciplined people.
Sau khi khai ngộ, các con phải là những người có kỷ luật.
Discipline yourself. This is what I said in 1982, again I'm repeating it.
Hãy rèn luyện kỷ luật cho bản thân. Đây là điều Ta đã nói vào năm 1982, Ta đang lặp lại lần nữa.
But now, the second half of it which I said, I'll tell in India,
Nhưng bây giờ, nửa sau của điều đó mà Ta đã nói, Ta sẽ nói ở Ấn Độ,
which I hope they will send it over to you.
mà Ta hy vọng họ sẽ gửi cho các con.